Для базовой аутентификации требуется только имя пользователя и пароль. Клиент берет эти учётные данные, 

смешивает их вместе, чтобы сформировать единое значение, 

и передает его в запросе в \*\*заголовке\*\* HTTP под названием «Авторизация» (Authorization).



* Когда сервер получает запрос, он просматривает заголовок Авторизации и сравнивает его с сохраненными учетными данными. 
* Если имя пользователя и пароль совпадают с одним из пользователей в списке сервера, сервер выполняет запрос клиента от лица этого пользователя. 
* Если совпадений нет, сервер возвращает специальный код состояния (401), чтобы клиент знал, что аутентификация не удалась и запрос отклонен.



Недостаток базовой аутентификации

Хотя базовая аутентификация является допустимой схемой аутентификации, то обстоятельство, 

что она использует одно и то же имя пользователя и пароль как для доступа к API так и

&nbsp;для управления учетной записью, вызывает опасения. Это все равно что отель бы передавал гостю ключи от всего здания, а не от комнаты.



Точно так же с API могут быть случаи, когда клиент должен иметь другие разрешения, чем владелец учетной записи. Возьмем, к примеру, владельца бизнеса, который нанимает подрядчика для написания программы, использующей API от их имени. Передача подрядчику учетных данных подвергает владельца риску, поскольку недобросовестный подрядчик может изменить пароль, заблокировав владельцу бизнеса доступ к его собственной учетной записи. Понятно, что неплохо было бы иметь альтернативу.

