Многие новые API-интерфейсы приняли JSON в качестве формата, потому что он построен на популярном языке программирования Javascript, который повсеместно используется в интернете и применим как на фронтенде, так и на бэкенде веб-приложения или сервиса. JSON — это очень простой формат, состоящий из двух частей: ключей (keys) и значений (values). Ключи представляют собой свойство, атрибут описываемого объекта. Заказ пиццы может быть объектом. У него есть атрибуты (ключи), такие как тип корочки, начинка и статус заказа. У этих атрибутов есть соответствующие значения (толстое тесто, пепперони и «доставляется»).

Посмотрим, как этот заказ пиццы может выглядеть в JSON:

{
    "crust": "original",
    "toppings": ["cheese", "pepperoni", "garlic"],
    "status": "cooking"
}

В приведенном выше примере JSON ключевыми словами являются слова слева: начинка, корочка и статус. Они говорят нам, какие атрибуты содержит заказ пиццы. Значения указаны в частях справа. Это фактические детали заказа.

Иногда вы хотите использовать объект в качестве значения для ключа. Давайте **расширим наш заказ пиццы подробностями о клиенте**, чтобы вы могли увидеть, как это может выглядеть:

{
    "crust": "original",
    "toppings": ["cheese", "pepperoni", "garlic"],
    "status": "cooking",
    "customer": {
        "name": "Brian",
        "phone": "573-111-1111"
    }
}

В этой обновленной версии мы видим, что добавлен новый ключ «клиент». Значение этого ключа — это еще один набор ключей и значений, которые предоставляют подробную информацию о клиенте, разместившем заказ. Классный трюк, а?! Это называется Ассоциативным Массивом. Но не пугайтесь технического языка, ведь ассоциативный массив — это просто вложенный объект.
