Теперь, когда мы изучили некоторые доступные форматы данных, нам нужно знать, как использовать их в HTTP. Для этого мы ещё раз вспомним одну из основ HTTP: заголовки. В предыдущем уроке 2 мы узнали, что заголовки — это список информации о запросе или ответе. Есть заголовок, указывающий, в каком формате находятся данные: Content-Type .
Когда клиент отправляет заголовок Content-Type в запросе, он сообщает серверу, что данные в теле запроса отформатированы
определённым способом. Если клиент хочет отправить серверу данные в формате JSON, он установит Content-Type на «application/json». Получив запрос и увидев этот Content-Type, сервер сначала проверит, понимает ли он этот формат, и, если да, он будет знать, как читать данные. Аналогичным образом, когда сервер отправляет клиенту ответ, он также устанавливает Content-Type, чтобы сообщить клиенту, как читать тело ответа.

Иногда клиент может общаться только в одном формате данных. Если сервер отправляет обратно что-либо, кроме этого формата, клиент откажется и выдаст ошибку. К счастью, на помощь приходит второй HTTP-заголовок. Клиент может установить заголовок Accept, чтобы сообщить серверу, какие форматы данных он может принимать. Если клиент может общаться только в формате JSON, он может установить для заголовка Accept значение «application/json». И тогда сервер будет отправлять ответы в формате JSON. Если сервер не поддерживает формат, запрашиваемый клиентом, он может отправить клиенту сообщение об ошибке, чтобы сообщить ему, что запрос не будет работать.

С помощью этих двух заголовков, Content-Type и Accept, клиент и сервер могут работать с форматами данных, которые они понимают и должны работать должным образом.
**JSON**: нотация (нотация - это набор символов, который используется, чтобы задать выражение. Выражение - это полное используемое определение привязки в контексте сценария. Выражение - это комбинация имени бизнес-объекта, имени взаимосвязи, имени атрибута и нотации) объектов JavaScript
**Объект**: вещь или существительное (человек, заказ пиццы ...)
**Ключ**: атрибут объекта (цвет, начинка ...)
**Значение**: значение атрибута (синий, пепперони ...)
**Ассоциативный массив**: вложенный объект
**XML**: расширяемый язык разметки
