От плана к продукту

Как мы видели в этом курсе, взаимодействие через API включает две стороны. Однако, когда мы говорим на уровне кода, на самом деле мы говорим о том, что нам нужны две программы, реализующие API. Программа реализует API, если следует правилам конкретного API. В нашем примере с пиццерией клиент, который может делать запросы к конечной точке /orders, используя правильные заголовки и формат данных, будет клиентом, который реализует API пиццерии.

За серверную программу отвечает компания, публикующая API. Ранее мы рассмотрели процесс проектирования API. После планирования следующий шаг для компании — реализовать свою сторону, написав программное обеспечение, соответствующее задуманному проекту. Последний шаг — разместить получившуюся программу на сервере.

Наряду с серверным программным обеспечением компания издает документацию для API. Документация — это один или несколько документов — обычно веб-страницы или PDF-файлы, объясняющие, как использовать API. Она включает в себя информацию, например, о том, какую схему аутентификации использовать, какие конечные точки доступны и как форматируются данные. Она также может включать примеры ответов, фрагменты кода и интерактивную консоль для игры с доступными конечными точками. Документация важна, потому что она действует как руководство для создания клиентов. Сюда кто-то, кто заинтересован в использовании API, идет, чтобы узнать, как он работает.

Имея под рукой документацию, вы можете начать использовать API в качестве клиента несколькими способами. Давайте теперь рассмотрим три из них.