 HTTP-ответы и Коды состояний.

После того, как сервер получает запрос от клиента, он пытается выполнить запрос и отправить клиенту ответ. HTTP-ответы имеют очень похожую на запросы структуру. Основное отличие состоит в том, что вместо метода и URL-адреса ответ включает код состояния. А в остальном заголовки и тело ответа имеют тот же формат, что и запросы.

Коды состояний

Коды состояний — это трехзначные номера, каждый из которых подразумевает под собой уникальное значение состояния, обработанного сервером запроса. Если в API они используются корректно, эти три цифры могут сообщить очень много информации клиенту. Например, вы могли видеть эту страницу в период ваших интернет-странствий:


Код состояния, связанный с этим ответом — 404, что означает «Не найдено». Всякий раз, когда клиент делает запрос на ресурс, который не существует, сервер отвечает кодом состояния 404, чтобы сообщить клиенту: «этот ресурс не существует, поэтому, пожалуйста, не запрашивайте его снова!»

Код ответа (состояния) HTTP показывает, был ли успешно выполнен определённый HTTP запрос. Коды сгруппированы в 5 классов:

Информационные 100 - 199
Успешные 200 - 299
Перенаправления 300 - 399
Клиентские ошибки 400 - 499
Серверные ошибки 500 - 599
В протоколе HTTP есть множество других статусов, от 200 («успешно! этот запрос был выполнен») до 503 («наш веб-сайт/API в настоящее время не работает»). Мы изучим некоторые из них по мере их появления в следующих главах.

После того, как ответ доставлен клиенту, Цикл Запрос-Ответ завершается, и этот раунд связи завершается. Теперь клиент должен инициировать дальнейшее взаимодействие. Сервер не будет отправлять клиенту больше данных, пока он не получит новый запрос.

