### Какие бывают протоколы и зачем

В мире технологий практически для всего существует протокол, и каждый из них заточен для выполнения своих задач. Возможно, вы уже слышали о некоторых из них: Bluetooth для подключения устройств и POP или IMAP для получения электронной почты.

В интернете основным протоколом является протокол передачи гипертекста, более известный под аббревиатурой HTTP (HyperText Transfer Protocol, протокол передачи гипертекста). Когда вы вводите адрес вроде http://example.com в веб-браузере, «http» указывает браузеру использовать правила HTTP-протокола при разговоре с сервером.

С повсеместным распространением HTTP в интернете многие компании предпочитают адаптировать его для использования в качестве протокола, лежащего в основе своих API-интерфейсов. Одним из преимуществ использования этого протокола является то, что он прост в изучении разработчиками. Еще одним преимуществом является то, что HTTP имеет несколько свойств, полезных для создания хорошего API

### HTTP-запросы

Взаимодействие в HTTP основано на концепции, называемой Циклом «Запрос-Ответ». Клиент отправляет серверу запрос на выполнение каких-либо действий. Сервер, в свою очередь, отправляет клиенту ответ, в котором говорит, может ли он сделать то, что просил клиент.

Чтобы сделать правильный запрос, клиент должен указать четыре вещи:
 
URL (Uniform Resource Locator, единый указатель ресурсов)
Метод (Method)
Список Заголовков (Headers)
Тело (Body)
Может показаться, что тут слишком много всего чтобы просто передать сообщение, но помните, что компьютеры должны быть очень точными, чтобы общаться друг с другом.
!⁠[Alt текст]​([URL картинки](https://ucarecdn.com/4fcb07d1-f78d-4318-a9db-6e68523de09b/))

