В чем разница между URI и URL? Мы все используем много URL-адресов ежедневно. Иногда мы их набираем, иногда мы просто переходим на один URL из другого.
Для начала давайте расшифруем аббревиатуры:
**URI** - Uniform Resource Identifier (унифицированный идентификатор ресурса)
**URL** - Uniform Resource Locator (унифицированный определитель местонахождения ресурса)
**URN** - Unifrorm Resource Name (унифицированное имя ресурса)
Многие считают, что http://google.com или http://yandex.ru - это просто URL-адреса, но, однако мы можем говорить о них как о URI. Фактически, URI представляет собой расширенный набор URL-адресов и нечто, называемое URN. Таким образом, мы можем с уверенностью заключить, что все URL являются URI. Однако обратное неверно.
ПОЧЕМУ? КАК ЭТО РАБОТАЕТ?
Твое имя, скажем, “Джон Доу” - это URN. Место, в котором вы живете, например, “Улица Вязов, 13” – это уже URL. Вы можете быть идентифицированы как уникальное лицо с вашим именем или вашим адресом. Эта уникальная личность – это уже URI. И хотя ваше имя может быть вашим уникальным идентификатором (URI), оно не может быть URL-адресом, поскольку ваше имя не помогает найти ваше местоположение. Другими словами, URI (которые являются URN) не являются URL-адресами.
Вернемся в интернет:
**URI** – имя и адрес ресурса в сети, включает в себя URL и URN
**URL** – адрес ресурса в сети, определяет местонахождение и способ обращения к нему
**URN** – имя ресурса в сети, определяет только название ресурса, но не говорит как к нему подключиться
Рассмотрим примеры:
**URI** – https://wiki.merionet.ru/images/vse-chto-vam-nuzhno-znat-pro-devops/1.png
**URL** - https://wiki.merionet.ru
**URN** - images/vse-chto-vam-nuzhno-znat-pro-devops/1.png
Как вы видите – первые две строчки в вашем браузере отобразились как ссылки и по ним можно перейти, однако по третьей сточке нельзя, потому что непонятно как и куда.

* URL (Uniform Resource Locator)

URL — это подмножество URI. Это строка, которая не только идентифицирует ресурс, но и указывает местоположение и способ доступа к нему (например, через протокол HTTP, FTP).
URL всегда содержит:

Протокол (например, http, https, ftp).
Адрес ресурса (например, домен, путь к файлу).


Пример URL: https://example.com/path/to/resource.
Ключевое: URL всегда конкретен и даёт инструкцию, как добраться до ресурса.

* то есть URI = URL + URN
Если кратко: все URL являются URI, но не все URI являются URL.

